O objectivo deste projecto é aprender sobre o método probabilístico e as suas aplicações. Este método permite demonstrar de forma elegante (mas não-construtiva) a existência de objectos com propriedades desejadas. Desde a sua génese, encontrou inúmeras importantes aplicações em combinatória, teoria de grafos, geometria, teoria de códigos e da informação, e ciências da computação.

A principal fonte será o livro "The Probabilistic Method" de Noga Alon e Joel Spencer, possivelmente complementado com trabalhos que aplicam este método a outros problemas. A selecção das aplicações a estudar dependerá do gosto do aluno.