O objectivo deste projecto é aprender sobre pseudoaleatoriedade, uma área central da teoria da computação que se foca em construções determinísticas (ou que usam pouca aleatoriedade) de objectos combinatoriais que partilham propriedades úteis com objectos gerados de forma completamente aleatória. Técnicas e ferramentas desenvolvidas em pseudoaleatoriedade têm um papel fundamental na computação, e em particular no desenvolvimento de códigos correctores de erros e de protocolos criptográficos.

A principal fonte será o livro "Pseudorandomness" de Salil Vadhan, possivelmente complementado com outros trabalhos que aplicam técnicas de pseudoaleatoriedade a outras áreas. A selecção de tópicos a estudar dependerá do gosto do aluno. Exemplos incluem randomness extractors, expander graphs, ou list-decodable codes.